# Проект по А/B-тестированию.

Необходимо провести оценку результатов A/B-теста. Есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

## Техническое задание:
- Название теста: recommender_system_test;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемое количество участников теста: 6000.
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
1. конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page
2. просмотры корзины — product_cart
3. покупки — purchase.

## Описание данных:

/datasets/ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год.<br>
Структура файла:

- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.

/datasets/final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года.<br>
Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.

/datasets/final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.<br>
Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время события;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

/datasets/final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.<br>
Структура файла:

- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.

## Оглавление:

1. Оценка корректности данных.
- Требуется ли преобразование типов?
- Присутствуют ли пропущенные значения и дубликаты? Если да, то какова их природа?
2. Оценка корректности проведения теста.
- Соответствие данных требованиям технического задания. Корректность всех пунктов технического задания.
- Время проведения теста. Совпадает ли оно с маркетинговыми и другими активностями.
- Аудитория теста. Нет пересечений ли с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно. Равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
3. Исследовательский анализ данных.
- Количество событий на пользователя одинаково распределено в выборках?
- Как число событий в выборках распределено по дням?
- Как меняется конверсия в воронке в выборках на разных этапах?
4. Оценка результатов A/B-тестирования. Проверка статистической разницы долей z-критерием.
