# Описание проекта "Анализ базы данных интернет-магазина книг".

Компания купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Необходимо проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Задания:

- Cколько книг вышло после 1 января 2000 года;
- Количество обзоров и средняя оценка;
- Издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так из анализа исключаются брошюры;
- Автор с самой высокой средней оценкой книг — только книги с 50 и более оценками;
- Среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.

## Описание данных:

Таблица "books".

Содержит данные о книгах:

- book_id — идентификатор книги;
- author_id — идентификатор автора;
- title — название книги;
- num_pages — количество страниц;
- publication_date — дата публикации книги;
- publisher_id — идентификатор издателя.

Таблица "authors".

Содержит данные об авторах:

- author_id — идентификатор автора;
- author — имя автора.

Таблица "publishers".

Содержит данные об издательствах:

- publisher_id — идентификатор издательства;
- publisher — название издательства.

Таблица "ratings".

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

- rating_id — идентификатор оценки;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя пользователя, оставившего оценку;
- rating — оценка книги.

Таблица "reviews".

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- review_id — идентификатор обзора;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя пользователя, написавшего обзор;
- text — текст обзора.
